---
title: 很二很可爱！
date: 2012-6-17 15:48:00
updated: 2019-11-07 00:43:12
categories:
    - 存档
    - 语录
tags:
    - Pearl24
description: 内部资料
password: OE
message: 密码提示：老魏的口头禅
---

{% note primary %}
原作者：施雪莹
{% endnote %}

上篇日志转的同学的，其实我也有记得，大约从 2010.1 到毕业。再精选一些看看共同范二的瞬间！

1. 大家还不很熟时，高鑫有次晚自习前讲题用学号提问。霄哥：“别喊24号，24号是林哥。林哥走了，不，不在了，不对，他去了！”
2. 宋老师讲林黛玉进贾府。宋老师：“从这段开始是看俩舅，大家看，看俩舅到哪啊？”天宇小声答道：“到舅舅家。”宋老师继续说：“看到那一段啊？”（大喘气伤不起啊...）
3. 肖老师出了个翻译句子，其中有“大姑娘”。天宇：“大姑娘是 Big girl 吧？”张跃：“Big aunt mother.”
4. 肖老师：“imagine doing 怎么用啊？我不能想象（相信）他能游过太平洋。”
5. 戴敏向高鑫叫嚣：“你再敢说天宇买的杂志无聊，小心他开除你祖籍！”（是组...）
6. 信仰的用途，当饿了时...盎然：“天啊，饿死我了！”戴敏：“上帝啊，饿死我了！”高鑫：“主啊，饿死我了！”
7. 盎然说：“我在颐和竞选学生会时，一人说：‘也许你会问学生会是个什么东西？我告诉你，它不是个东西。（停顿）它是一个组织。’”
8. 霄哥讲题：“这样算给出的答案没有，所以是错的。我这样讲的目的，就是让你们知道不要对动能定理撒的不放！”
9. 上通用技术课：设计夏令营多用蚊帐。立业：“让它能吃。”我：“电蚊帐，把蚊子热死，烤蚊子吃。”
10. 学《廉颇蔺相如传》有一句“相如奉璧奏秦王”很是怪异。尚哥读：“请奉盆缶奏秦王。”（这次没奏啦...）
11. 霄哥翻译“相如张目叱之”：“蔺相如张大眼睛吓唬他们！”
12. 小欢老师：“承德有一什么山？”张跃：“避暑山！”
13. 盎然一次对我正色道：“有个女的可以为小白去死，知道是谁么？（摇头~）是陈佳萌！她说：‘白亚宁，你要是再不交作业，老师会弄死我的！’”
14. 讲《廉颇蔺相如传》有一句肉袒负荆。宋老师：肉是光着膀子的意思。”同学们：“书上说是露出整个上身。”宋：“哦，那就更彻底了！”
15. 语文课上《苏武传》注释，舆：抬，扛。张跃读：“抬杠！”
16. 邓欢（DH）原创：
    DH 曰：我为中锋，有抢板盖帽之大功，而森哥徒以被盖为劳，而位居我前，且骚森素贱人，吾羞，不忍居其后。宣言曰：我见森哥，必帽之。森格闻，不肯打球。森哥课活时，常称病，不欲与DH打球。已而森哥上场，望见DH，骚森抱头鼠窜。
17. 一晚我再推车子处等刘伊凡，看见霄哥，便问：“看见刘伊凡了么？”他往后一指：“Here it is！”
18. 张跃：“好有哲理的废话！”
19. 一次看张衡地动仪的纪录片，片上说：“地动仪应是吊起来使用。例如吊灯，当它受到地震时会左右摇摆，而上下运动对它影响不大，地动仪与它类似。而这是中国人不能想到的。”刘伊凡和杨子惊呼：“为什么想不到？”班里陷入沉思。少爷突然说：“因为与中国古代没有吊灯！”
20. 肖老师：“regret to 常加什么？我很遗憾告诉你一个好消息！”（......）
21. 敏：“放假你看法网了么？”我一本正经：“我看天网了。”（法国网球公开赛，天网）
22. 敏：“哎呀，学的那什么换底公式，我忘得一清二楚的！”
23. 一次语文早自习。敏：“你说咱们学《哈姆莱特》时，老是会给咱们放《狮子王》么？”我：“《狮子王》是什么？辛巴？”敏：“嘛辛巴呀？”我：“不就是《狮子王》里的那只小老虎吗！”
24. 生物课将巴斯德，老师让同学发言，并都冠以“巴”字，如“鑫巴”“郭巴”。王铮想回答问题：“不行啊，我要发言不就是王......”
25. 霄哥创的一首诗：森哥变向闪了腰，博宇运球崴了脚，尚哥竟然冒了我，跃哥拿球就大笑。王铮脚底抹了油，刘寒外线不投球，邓欢篮板抢过我，鑫哥投进三分球。他：“鑫哥扔进三分球就像彗星撞地球，不是说威力，是说频率差不多。”
26. 和九班打球，邓欢总结：“失误与快攻齐飞，丢分共丢人一色。”
27. 生物课，小欢老师：“回来让小敏把答案给你们发下去。”众：“还小敏？”他：“不是小敏还是大敏啊？”王铮：“巨敏！”（出处）
28. 一日高鑫对邓欢深情地说：“众里寻你千百度，你却在那煤球最深处！”
29. 刘韩和邓欢抢生物答案。邓欢指着刘寒：“你把 shit 给我！”
30. 周老师讲蛋白质：“人的头发是蛋白质，那羊的头发呢？”（腿上的也是头发吗。。。）
31. 周老师：“给蛋清液加热。。。加热时什么啊？鸡蛋汤？”（冷。。。）
32. 肖老师：“这几年高考英语简单的就跟狗屁一样。”张跃：“为什么不说简单得跟放狗屁一样？”沉思一会：“人放狗屁也不容易，还得基因突变！”
33. 邓欢问盎然：“你是真的讨厌我呢？还是装着不讨厌我呢？还是讨厌我不好意思说呢？”
34. 宋老师听写《归去来兮辞》，有一句“眄庭柯以怡颜”。宋老师：“嗯，把‘仪颜’也写上。”（遗言。。。）
35. 高鑫对盎然说：“这些年谁生的你，养的你，一把屎一把尿把你喂养大？”盎然十分恳切地说：“我妈！”
36. 中午讨论《一起有看流星雨》。敏：“如果再拍下一部应该叫《没完没了流星雨》。”我：“叫《一起再看流星雨》。”敏：“叫《一起还看流星雨》。”我：“那第五步叫什么？”敏憋憋憋憋了半天：“《一起重看流星雨》。”
37. 一日，邓欢用很妖娆的声音喊“跃哥”。刘寒：“你喊得不够die。”邓欢：“什么 die 啊！一个口一个爹念 dia。还 die 声 die 气，沙 die 牛肉干啊？！”
38. 一次数学课，魏老师：“看这两个式子什么关系啊？”走到吴思贤和张琪伟旁边：“你们看卷子啊？告诉我，你们两个什么关系啊？”
39. 小欢老师：“为什么跑步时会 nao nao 的出汗啊？”邓欢：“还 nao nao 的。用了通感的手法。”
40. 小欢老师一本正经地说：“艾滋病并不可怕。”顿了顿：“得了才可怕。”（有道理！）
41. 魏老师：“水少了也不能不洗澡不洗脸啊，那不都成了......”高鑫接：“蛆啦！”（变身！）
42. 肖老师：“我吃的盐比你走的桥都多！”盎然：“我吃的饭比你走的路还多！”（二师兄！）
43. 晚上广播，有优乐美广告中周杰伦的歌。盎然问：“我是你的什么？”敏：“我是你的优乐美啊！”
44. 晚自习我盯着指甲上的黑色物质，忧心忡忡的对敏说：“我指甲不会发霉了吧？”想了想：“不会是牛仔裤吧？”遂挠了挠，果然被黑了！
45. 肖老师：“这句话什么意思啊？朋友送我一夫高尔球。”（一副高尔夫球。。。）
46. 小白刨开一个橘子。天宇：“哎，给我一瓣。”小白遂扔了一瓣来，张跃在空中对其进行拦截，塞到嘴里若无其事的嚼着。天宇：“小白，再来一瓣。”张跃又对其进行拦...没拦住，打飞。邓欢顺势接住，若无其事的塞到嘴里。小白打死也不扔第三瓣了。
47. 高鑫：“这个 b 电荷向正运动。”（注意逻辑。。。）
48. 魏老师：“问题是丙（读一声）是丁（读三声）的什么。”
49. 魏老师：“二项式定理那些东西可别都扔了，还记不起来吗？”
50. 老师们出去旅游，老曹留了三张卷子，介哲说有一张要收。张跃：“哦，还要收啊？肯定是老曹走前留了三个锦囊。王介哲打开第一个，把卷子收上来；第二个写着，把卷子看看；第三个，把卷子发下去！”

51. 魏博盯着一包“幸运”方便面，凝重地说：“产品全面升级，加价不加量！”
52. 感谢邓欢和张跃友情供稿！老曹从事博会回来，大概会开这样一个班会。。。“我呀，这几天上世博会了，回来感受特别深，想跟大家说说。首先我看见一句话，是‘让优秀成为一种习惯’，我觉得特别好，也是因为我这习惯，我到了那走得特别正特别远。再有就是我碰见刘哮阳和陈婧了（...），他俩告诉我：‘老师我们俩在一起了。’我说：‘什么时候？’他俩说：‘高考完了以后。’我：‘OE，这还差不多。’真的特别好。这几天回来感受最深的就是世博会太高科技了。那天我还碰见我原来十七班的学生。他当初不是特别优秀，但它是一座积蓄的火山，现在把火山口磨平了，根据E=mc2，他的质量特别大。OE，能量特别大。他说他在大学一不学习就难受，最近得了1000块奖学金，来看世博啦！收获特别大，走得特别远！”
53. 语文演讲，孙昊：“吸烟在青少年中已经成了一个十分普遍的问题，最严重的是有些几十岁的小学生吸烟！”
54. 盎然因为做了好事受到高鑫的夸奖。高：“你真是党国的好儿女！。。。我是党国！”张跃：“我也是党国！”
55. 白菜甘蓝同普通白菜相比，具有生长期短，耐热性强等优点。众：“耐热性强是不是煮不熟啊？还有嚼劲！”
56. 高鑫闲着没事唱到：“施雪莹，你妈不是你亲妈，爷爷...不是，姥爷不是你亲姥爷。你姓施，你妈姓陈，姥爷我姓高！”（一次就占了两个便宜。。。）
57. 语文课，陈佳萌翻译“仙之人兮列如麻”：“仙人们整齐的排列在一起。”宋老师：“哦就像咱们跑操一样。”
58. 数学课好不容易用回幻灯片。魏老师站在大屏幕前：“咦？这儿是不是少个平方啊？这少个平方！”说着往屏幕上用粉笔写了个2.“哎，不对！”于是又用黑板擦擦掉了屏幕上的白“2”。（可那是白板啊~）
59. 肖老师：“谁能用in other words造个句？”森哥：“I am a boy,in other words,not a girl.”（精辟。。。）
60. 曹大大对霄哥说：“青春少年为何发出如此叹息？”
61. 一次打篮球撞到盎然，看她捂着鼻子，我便问：“没事吧，我？”（这不是自恋。。。）
62. 学《晋灵公不君》，有一句：“触槐而死”吴思贤读到：“触鬼而死。”（传说中的撞见鬼了。。。）
63. 物理讲题。桂花姐：“根据答案，要是把‘铁路两钢轨之间的间隙为0.8厘米’，改为0.8米就对了。”众：“80厘米？车轮还不漏里？真省铁啊！”
64. 宋老师自创的我班人名谜。1、是黛玉还是志玲？（何林）2、赵匡胤建国（宋成）3、叙说一派生机（陈盎然）4、雄霸一城（郭冠男）5、欲有所为，期盼人才（立业，思贤）
65. 生物课。小欢老师：“阴生的比如说人参，还有什么麻？”“剑麻？荨麻？”大家很积极的猜。“麻..吃起来麻...哦，对，花椒！”
66. 肖老师有时逻辑十分好。“春天就要来了翻译过来是不是‘Winter is coming.’ ”  “She forms a habit of getting up late.是不是她养成了早起的习惯？”
67. 猥琐萌一次看到一个招牌：“始于清道......清道是谁的年号？”我：“别问我，我是历史盲。”萌：“始于......清道光！”
68. 梦琳十分小心且犹豫的问我：“是有个词叫‘天花乱缀’吗？”我没听清：“天瓜乱坠？”梦琳：“天瓜乱坠还不砸死啊？”
69. 英语书上一汉译英：“伊莱扎 进浴缸之前”。应是：“Before Eliza went into the bathtub."男哥：“‘扎进’怎么说？”（Before Eli diving into the bathtub...）
70. 邓欢让梦琳跟他演电视剧：伤心的对他说：“你怎么能这样啊？”梦琳：“为什么呀？”邓欢：“我的相貌多让人伤心啊！”
71. 下楼时聊到思贤的妈妈。敏：“你妈排老几？”思贤：“老三。”敏：“是在男的里排老三还是总共排老三？”
72. 梦琳突发奇想的问我：“《倚天屠龙记》里的杨康是谁演的？”（。。。）我：“你问的那一版？”梦琳：“就是黄蓉演的那一版！”
73. 上语文课，王铮和尚哥共同表演《白字先生》。有一句：“我每句话都是经过‘深思热虑’的。”王铮激动地说：“我每句话都是经过深思熟热的！”
74. 小欢老师在黑板上画了个图，得意洋洋：“能徒手无尺作图成这样已经很好了。”
75. 邓欢：“戴敏，据E=mc2你得多牛B啊。给我计算器我算算。”不一会邓欢和高鑫狂笑。邓欢：“物理书上有道题‘一核电站工程装机容量为30万千瓦’。用她的能量除以一年的能量，可以用600多年！（遂略有所思）所以说每个人都是一座火山没什么，应该说每个人都是一座核电站！”
76. 肖老师：“来翻译句话：‘你爸爸中的哪一个。。。’。。。”
77. 生物课上。高班：“一个蚯蚓是几个人啊？”（又变身了。。。）
78. 语文课，将皇甫松的《采莲子》后两句扩展成电影：无端隔水抛莲子，遥被人知半日羞。出场人物：采莲女，男子，女伴。
    女伴是谁？      梦琳：“女伴？我知道了，这个女伴叫莲子！！！”（隔水抛之。。。）盎然：“是男子的女朋友吧？！”
79. 晚自习。高鑫问梦琳：“框架和热泪盈眶都读kuang（一声）还是kuang（四声）？”
    梦琳：“kuang.””kuang?""kuang!""kuang!""kuang."（天，哪在砸墙。。。）
80. 看新闻，韩国某官员叫。。。邓欢：“李拱猪？我还邓红五呢！”梦琳：“我王地主，陈金花，施升级，高火车！”
81. 代课老师：“郭跃？哦，不对，是张跃。”邓欢：“郭跃？他前面还张怡宁呢！”（刘伊宁坐张跃前）
82. 高鑫问梦琳：“你想‘妹’了吗？”梦琳回头迷惑的看着他。众笑。高鑫汗到
，但依然追问不舍：“你到底想不想‘妹’啊？”狂笑中。高鑫物语，举了举草稿纸：“哥，你到底想不想昧啊？”
83. 颐和住校期间。一节课间，邓欢抖着一件衣服问盎然：“你看它潮不潮啊？”盎然敷衍的点点头。邓欢：“你猜它有多潮？”盎然摇头。邓欢：“它潮的都可以拧出水来！不行，太潮了！”遂拧之。。。
84. 一日迟到，我唱了一首跑掉跑的惨绝人寰的《当》。隐约听到某仁兄极其认真的问：“这是《新还珠格格》的歌吗？”（原创啊。。。）
85. 邓欢演讲，关于环游世界。涛提问他“怎么看待唐僧取经”。邓欢：“我认为唐僧去天竺取经是为了完成一种使命，而不是仅仅为了看风水。。。”宋老师：“哦，原来他的路费是看风水的到的。。。”
86. 肖老师讲阅读：“作者本来想种好玫瑰，可没想到随便种的西红柿长得这么。。。汹涌！”（形容词真丰富啊。。。）
87. 肖老师：“以O结尾的单词变复数加es的：英雄和黑人爱吃马铃薯和土豆。。。”
88. 我和盎然聊天。我：“那谁初中时可是淑女，好逑！”盎然顺口就接：“窈窕君子！”
89. 肖老师讲单选：“It is always said that ( /) teachers have (a) very easy life.这是谁说的？！easy什么呀！整天没黑没白的。改题！把easy改成hard！真是的，改成hard啊，我一定要改！”（老师莫鸡冻。。。）
90. 老曹看大家背英语，感慨道：“大家就应该这样，每天定一个目标，让它像小篇子一样抽着你转！”
91. 肖老师：“短文改错一般比较标准的是删一个，去一个，改八个，知道吗？”众：“删一个去一个不是一样吗？”肖：“啊？删一个去一个。。。不对！删一个，添一个，改八个，正确！”
92. 邓欢说一句话，梦琳就重复一遍。我：“我不需要复读！”梦琳：“我是回声！”
93. 欢哥讲课：“神经中枢指的是神经中枢，是神经中枢。”（绝对正确！）
94. 老曹：“放学后五分钟内走读生必须走光！”
95. 李阳来校演讲，我们坐在主席台上他的身后。李阳：“今天来到这儿，非常感谢我们的校长，老师，（回头一指我们）以及我们的工作人员！”（。。。）
96. 欢哥在讲台上磕到了脚发出一声“咝~”静默10秒，全班无比默契的：“啊~~”
97. 霄哥写《种树郭橐驼传》的感悟中的一段：“所以，当我们看到旦暮曹立于讲台而呼曰：‘师命督尔学，埋尔头，素尔服，没收尔球’时，还是从了吧！”
98. 英语讲单选，森哥问了一道题，肖怒：“我讲你就听着，还老抱着自己的那套理论在这儿‘津津有理’地争！”
99. 小丁翻译“从者无虑数十骑”：“跟从他的人大概有十几。。。头！”
100. 宋哥：“看过赵树理吗？‘小二婚结黑’！”

101. 肖老师：“答案就是这个，别看你强词白咧显得还挺有理！”（成语的自由组合。。。）
102. 小欢哥：“这个细胞杂合会产生三种杂合细胞：土豆——土豆，土豆——马铃薯，马铃薯——马铃薯！”
103. 高鑫：“你伤害了我变态的自尊心！”张立业：“你说：‘你伤害了我作为变态的自尊心’？！”
104. 上生物课小欢哥玩刘寒的瓶子，撒他桌子上了水(有卷子）。小白无比从容淡定的拿起卷子，将水倒在了刘的腿上。。。（好心办坏事的典范啊。。。）
105. 肖老师：“要是再留小篇子是不是太多了？（众：“是！”—）算了，不管留不留，反正你得做！”
106. 宋老师：“看‘梧桐巢燕雀，枳棘栖鸾’。正常的，应该是梧桐栖在什么上？”（。。。）
107. 老曹用她强大的逻辑告诉我们。。。“别在班里踢毽子啊，踢毽招老鼠！”“有的同学喝完粥，把盒放在脚底下，咱本来感冒的就多。。。”
108. 语文诗歌鉴赏，一诗名为《观魏博何相公猎》。邓欢：“观魏博~和相公猎！”
109. 邓欢：“高鑫我给你猜个谜语！”高鑫：“哈哈哈哈~~”邓欢：“是谜语，又不是笑话，你笑P啊。。。”
110. 这是一个类似经典“传口令”的故事。由于自主招生，同学们都在写自荐信，传抄么。同一句话，就这样被传抄。。。
     梦琳：“我是河北省沧州市全国百强中学——沧州一中的学生！”
     立业抄：“我是沧州市全国百强中学——沧一中的学生！”
     王涛抄：“我是沧州市百强中学——沧一中的学生！”
111. 今天，张立业接水，连续两次接到了蟑螂。。。同学们极度恐慌中。晚自习宋老师去接水，同学们发觉后窃窃私语，宋老师一头雾水：“是我有问题么？”同学们忽然大笑起来。宋老师：“是我有问题还是你们有问题？”“水有问题，有蟑螂！”宋老师：“大补啊！”
112. 小欢哥讲扁平足：“知道世界上最有名的扁平足是谁吗？”博宇：“不会是唐老鸭吧？”小欢哥正色道：“我有这么无聊吗？（停顿）是多啦A梦！”
113. 立业在吃八宝粥，他的前桌小丁和陈佳萌在打架。忽然，张立业回过头来，义正言辞的对着我和盎然说：“我看不下去了！！”遂愤然起身，端起八宝粥走到讲台，背对斗殴现场，安然自若的吃了起来。（大虾，偶还以为你要拔刀相助。。。）
114. 高班：“刚才那张表有没填错的吗？”
115. 曹老师：“有个人在山上蹦（读一声）极，这个蹦（依然读一声）极绳啊。。。”
116. 肖老师：“lie on one`s stomache是不是背朝上躺着的意思？！”（高难度动作。。。）
117. 邓欢写作文素材，写刘伟，在人物介绍一栏写的是“无臂钢琴”。。。
118. 周老师：“我都讲了这么多遍了，不写教案，就这点知识点，我闭着嘴都能说！”（强。。。）
119. 周老师：“其实咱们化学最科学了，每张卷都由老师先做一遍，然后再给你们选题。来删题！”眼见得老师越删越多，魏博惊呼：“这么科学！”
120. 我：“小丁想吃冰淇棍！”
121. 宋老师举了一个句首顶句尾的例子：“丁润莹下课竟然打了陈佳萌。陈佳萌可是咱班最老实的同学啊！”
122. 老魏：“这个答案要合起来，别写得似合非不合的。。。”
123. 肖老师讲完型：“看作者那么有爱心，那我想也付出点‘二心’吧！”
124. 我：“我听小丁说学校的食民回堂黄了！”
125. 肖老师：“gained over 50 pounds应该是增了50英镑的体重。”
126. 肖老师：“赵文源，你听了么？这道题你肯定错了！”赵：“没有，对了。”“对了也是蒙的！”
127. 我：“介哲，8中有没有空调？”“有电扇！”“电扇在哪里？”介哲煞有介事的伸手向上一指：“上面！”


呼，经过我艰苦卓绝的努力，终于把《很二很可爱》系列连载完了。基本上很多只有24班的人才能会心一笑。无论如何，笑或没笑，都希望能为大家提供或多或少的美好的回忆。同时欢迎大家补充啊！

我亲爱的同学们，有你们陪伴我度过高中岁月，我真的很幸福，很知足！
