---
title: 来，同学，让我把你雷倒
date: 2012-06-16 16:10:00
updated: 2019-11-06 22:29:45
categories:
    - 存档
    - 语录
tags:
    - Pearl24
description: 内部资料
password: OE
message: 密码提示：老魏的口头禅
---

{% note primary %}
原作者：刘伊凡
{% endnote %}

忽然很想写点好玩的东西。当然，或许只有内部人员才会觉得好玩吧。还很少，但是会慢慢收集。

1. 老曹：“这个黄牛与蜗鹂。。”

2. 盎然的。
   我说：“盎然。我小学和你是青梅竹马”
   盎然：“谁和你青梅竹马？！”
   我：“哦，也是，那个时候你不属于我，你属于那谁谁谁。”
   盎然愤慨道：“我那时候还不属于人呢！。”
   （汗，那你属于什么物种0 0）

3. 数学课讲卦象
   博宇一本正经“卦象的卦是哪个字？”
   我一本正经“卦就是八卦的八- -”

4. 英语老师
   我们在纠结小孩是 walking to 大人 还是 running to 大人
   英语老师。“walking 就太慢了，难道小孩一边走，一遍说，你\~陪\~我\~玩\~吧\~（请想象语气- -）”

5. 想到两个很旧的梗

   - 杨子以前有题都问少爷，一次问了宵哥，少爷语不惊人死不休的说“诶，你别跟我抢啊- -”
     （请让我们相信，少爷对杨子没有非分之想）

   - 博宇：“我就耍流氓了，怎么着吧？！”

6. 想到老曹很雷人的语录。

   - 让优秀成为一种习惯
   - 我们就是习惯好
   - 牛顿（dun一声）
   - 关于陈静的那一段（可怜的学姐，你毕业那么久还被天天念叨，不知道你在美国是不是一直打喷嚏？：）
   - 我们活着就要想想，要为社会做什么贡献。
   - 将来搞对象的时候，要想想，他能对你的未来起什么作用。
   - 天下兴亡，我的责任。

   （经过老曹的励志教育，是不是大有收获？嗯？）

7. 你这个逻辑好吗？
   你这是哪个地球的逻辑？
   （请问有几个地球？）

8. 怎么样啊（万能插入语）
   这个图画的不好啊，是画的问题。

9. 又想到，新近的一个，球体和球面的深刻比喻，
   球面就是脑袋皮儿- -

10. 我，含情脉脉看着班长：“班长，除了你的长相，其他我都喜欢。”
   （是不是很拽曳？其实拽曳的由来也很拽曳。）

11. 盎然跟我说的，敏有一次超级饿，大呼：“谁能给我点肉体上的安慰啊。”
   （阿门，原谅这个孩子吧 她不是故意的）

12. 铮爷是沧州妓院出身的（职业技术学院）

13. 说到上一条，让我想到一本伟大的文学名著《红楼梦》
    第一回书，
    贾母，（一脸慈祥）“快，快去叫姑娘们来、”

14. 说到名著，“张衡字平子（瓶子）。。。。。。”

15. 宋哥云：“诶？对了！”以及：“嗯，错了”（成败已变功业相反- - 感叹词和判断词完全脱节）
    宋哥曰：“把作业交给课代表。嗯，蒋｛程鹏｝，你收一下。”蒋｛鹏程｝无语。。。。。

16. 盎然：我班女生有两类，一类是比较活泼开朗的，另一类是比较文静，非常热爱学习的，而我，（一脸自豪），哪类都不属于。。。。。（你一定属于男生- -）

17. 数学老师：“A和B的中点设为E，来和我一起叫 。。E。”

18. 关于接话茬的种种

    - 数学老师：“你那这种大象尺子画啊，这样你就能画的又好看啊，又...”
      萧哥和高岩：“又好看。”

    - 地理老师：“这个在风的上边，叫上风向，下边叫下风向，要是在河流的上边，叫上流（注意，应是上游），那河流的下边叫...？”
      正在化学作业的杨子：“下流......”

    - 化学老师：“葡萄糖是什么呀？C6H12O6”自问自答，顺便写了板书，然后就指着自己写的问，“这是什么呀？”
      （汗、老师您写之前它叫葡萄糖，难道写完就改名了？。。）

19. 牛头不对马嘴。。。（注意应是驴唇）


---

 新增

1. 话说老魏，有一次在十班，十分激动。说。“孩子，你给写学案啊、你再不写。我就跟你翻脸不是人了。”

2. 那天，想去16班找个人。第一次去的时候。。。他们在拖堂，，第二次。。提前上课了。

3. 老曹举例子，讲电子自由移动速率大、定向起来慢的原因。
   话说，有一个疯子。很久没有洗头发，乱蓬蓬的。然后他在原地站着，蚊子围着他飞。就飞的很快，要是他开始跑，蚊子跟着他飞。就慢。。。。

4. 有一次英语早读念课文，有一句是这样的。“Although nationwide ,these cities are not as large as those in China,they have world-famous football teams and some of them even have two.”（意为，那些英国城市虽然没有中国的那么大。但是他们有世界著名的足球队，有的城市甚至有两个......）沉默已久的少爷，在念到这一句的时候，猛然插了一句，，“你这是在嘲笑我么？”（自动想象肖哥之口气。）

5. 老魏：“第九个题选三C。”
   老宋：“C就不用加三了吧、？”

6. 老魏：“这些，未尝都不可。”
   （老师，，否定词不能乱用的，，宋哥给我们的病句总结里，，最经典的例子）

7. 立业同学说起咱们班电脑很卡，有病毒。
   博宇。“五中的电脑卡的连病毒都运行不起来。”

8. 老魏：电脑啊。他就是个傻子。你编的程序不对了。他就不会了。他说“诶，这个我怎么不认识呢。”然后
   他就光剩下眨嘛眼了。。。（指光标闪烁。。。）

9. 引自上将的空间， 语出老曹。老肖也说过：“你们用 不粘胶 粘一下”


---

新增

1. 老魏：

   - “这个4x1接力啊..”（一步就跑完了么.....）

   - 讲述乘法原理步与步的关系...
     问：“你和你妈妈是什么关系啊。？”
     答：“母女、”
     启发到：“诶，不对，你是依存你妈妈.。”
     反问：“万一是单亲呢？”
     答：“你别抬杠，依存爸爸也一样。”
     继续反问：“万一是孤儿呢？。”
     老魏：“、、、、、、”

   - 念题ing：“五名同学争夺四项奥运冠军。”同学笑。改口云“哦，不对，是奥赛冠军。”
     （其实卷子上印的是竞赛冠军）

   - 板书，“有五件次品：甲乙丙丁茂.....”



2. 老曹

   - 进班，说：“全班男生都去搬书。”进而面向班长（高二爷），“班长你也去”（这个也字用得好...）

   - 话说老曹最近常常开展早恋讲座..
     自问：“为什么最近老给你们讲这个。”
     自答：“因为时候到了。”.....春天么。。？

   - 老曹的早恋讲座
     老曹讲故事（就是青年文摘上那个）上一句：从那一刻，她心里就认定了这辈子跟定他。-------下一句：后来他们还是分手了。
     多戏剧性的

3. 老肖

   - 我要走了，你有什么东西要捎（烧）么？（...是不是可以去找你..？）

   - 不太可思议.........（注意正常语序...）

   - “这道题，（答案是B）有大量同学选了C，部分同学选了D，少数同学选了A。（就没人选对么。。。？）来，蒋鹏程你说一下”
     蒋鹏程，干脆利落的起立：“我也是大量同学.”

4. 关于接话茬的种种

   - 老魏：“这六个元素都找项。”
     立业姐姐，点头：“嗯。”
     “都找到项就干完了。”
     立业姐姐，点头：“嗯”
     “还有没听懂的么。？”
     立业姐姐，点头：“嗯。”
     （。。。。太假了。。走神走的好明显...）

   - 鑫哥：“给蝗虫吃避孕药，避免虫害.”
     （一对一口服么？）

   - 辛弃疾喜欢偷听蛤蟆搞对象（这个貌似是欢哥上个学期的梗，听取蛙声一片）

   - 老魏：“这件事，分两个步骤完成，多一步啊，不行，少一步啊，也不行。”
     扬子：“两个人结婚啊，多一个啊，不行，少一个啊，也不行...”

---

新增

本周口误榜冠军！\~肖老师！\~\~\~

1. 我吃的盐比你过得桥还多（物理老师说 单位不一样的量不能比大小）

2. 我们通过她的音容笑貌知道她是个可爱的女孩- -。。（女孩你死的好惨）

3. 还有哪个女生有不会的不好意思问么？王博宇？有么？（。。语速太快的弊病...）

4. 老肖十分严肃且紧张的说：“一般住校班对实验班，就是一年追上，两年超过，咱们不能把这个神话打破！！”（老师咱可是实验班.....就等着被超过..还要守规矩的不打破= =）

魏老

1. 张卷子，啊。我们几乎啊。讲到哪个题了？

2. 表情十分激动：“你知道2的平方减2得多少么孩子？得多少啊？得3啊孩子！~”

3. 数学老师写板书，黑板上出现“1，7”边写边说：“咱随便写俩数啊，7.啊8.”（8和1难道长得很像- -？）

4. 咱可不能少这四个字，“简单随机抽样”这四个字一定不能少。......（原来是四个...？）

5. 欢哥：“Every coin has two hands。”（每个硬币都有两只手！）

6. 老曹：“来，你来讲讲刺鸟这首歌的主旨。”


同学篇

1. 少爷：“这个傻子都知道。” 肖哥：“我知道！”

2. 杨子伸着两个手指，一本正经的说：“真的很少，只用分三次，”

3. 肖哥：“您老今年贵姓？”

4. 强大的问答
   一日，化学课，老师不讲课也不讲题，让大家摸不着头脑。遂问曰：“这节课是干什么的？”同桌答曰：“上化学的....”
   上课一会了，搬书的同学还没回来，孙昊问班长：“搬书的哪去了（上课了还没回来。）”
   班长答曰：“搬书去了。”
   （其实应该总结成废话问答的说- -）

---

新增

同学整理：

1. 英语课上王铮念完一篇作文后，老师让丁丁同学评论。
   老师：你实话实说。
   丁：说实话，我觉得他这篇作文挺流氓的。（老师笑得说不出话来）
   跑到我们这边，问刘天宇。
   老师：刘天宇，你来说说。
   天宇：我觉得吧，他写的像做广告的。（笑得更厉害了）

2. 肖老师爱用成语最经典的当然是----音容笑貌
   最近又说了一个：缘木取火。。。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　---　立业姐姐友情提供

3. “发射宽度的通道为d。”（通道的宽度）
   大科学家。牛（纽）曼　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　---　赵云昊、的特供

4. 天宇说：王铁林他肯定是他妈逼（逼迫。）的来写作业

5. 某人考了第一。邓欢说。：“考第一也是sb，我当年还考过第一了。”（为了证明考第一也sb，邓欢的举例论证）

6. 英语老师。
   “I am hungry ，aren't you？”

7. 介哲
   “你看宋老师在这站着，就完全看不出人性！”

8. 杨子
   “你呀，不能扒别人的衣服，只有我这样的流氓才能扒别人的衣服！~”

---

更新

1. 一日，化学老师带着复习化学平衡移动，十分赶时间，在黑板上书：“NO+CO2==2CO”
   底下同学惊呼：“老师，写错了。”
   老师十分淡定，答曰：“没事儿，假…假装对。”

2. 老魏，“你看这个题，给了好数据了啊，（原本意思为：给好了数据了啊…）”（原来“了”字还有这等妙用。。。）

3. 化学老师：“铁失两个铁。”（。。。电子郁闷中）

4. 化学老师：“在电解饱和食盐水的阳极，两个氯离子是两个电子，变成两个氢气！”（天啊，，怎么发生的。。基因变异）

5. 英语老师翻译“in turn ”“这个短语的意思啊，就是反过来，转而，”自己思索了一下，又觉得不对，“哦，应该是，转过来，反而。”（好神奇，四个都是存在的词。。但是究竟是什么。。。）

6. 这个天池包围着的小村庄。。（有几个天池啊、、这村子是威尼斯，，水城。。。）

7. A be home to B 意思为，a是b的原产地。英语老师造句，“Pandas are home to China。”（熊猫是中国的原产地，额滴神啊，中国量产了。。。）

8. 魏老研发了画的不好是画的问题的最新升级版。“哎呀，写的不好啊，是画的问题.”（为什么什么都是画的问题。。）

9. 魏老“你呀，有想法是正当的，但是不能写在纸上。”（请问是什么猥琐想法，，）

10. 关于英语老师翻译句子。
    我：“哦，也是，那个时候你不属于我，你属于那谁谁谁。”

11. “Not he but you are wanted at the phone.”（正常意思是，电话上找的是你不是他。”）
    老肖。“这个意思是，电话上找的不是你，是他、”
    （群众笑。老肖连忙改口。）
    “电话上找的，是他，不是你。”
    （群众爆笑。。）

一个人的脑细胞太少了，我再想起来啥再添上把- -
