---
title: 忽然想到（四）
date: 2014-05-25 12:50:00
updated: 2018-11-01 02:36:37
tags:
    - 忽然想到
    - 同桌的你
    - 金庸
categories:
    - 随想
    - 忽然想到
description: 所谓浪漫，就是没有后来
---


**（一）** {.text-center}

晚上看完电影，又独自骑着车子，绕着未名湖一圈一圈地转。

之前看网上对《同桌的你》的评论，差评多于好评。不过看了之后，感觉还是可以的。

给我印象最深的应该是后面林一和周小栀在酒桌上的对话。

{% note info %}
「你每天晚上都去十一街区的超市买点东西吃。」
「你烦闷的时候都会去十三街区的小酒吧喝点东西。」
「你们公司楼下的热狗店的热狗是不是还买一送一？」
「你住过的每一套房子都有一个朝南的窗户。」
「我能做的都做了，只是我不确定了。」
「我们最后还是输给了现实。所以，林一，我们谁也不欠谁的。」
{% endnote %}

不过，真的是输给了现实么？
还是输给了自己？输给了那份不敢探寻的勇气？输给了那份早已不在的青春的豪情？

又想起《橘生淮南》里的那句话：

{% note primary %}
「所谓浪漫，就是没有后来。」
{% endnote %}


**（二）** {.text-center}

不过这个点去未名湖转还是早了点，一路上总是充斥着各种各式各样的人。

最好的时候是过了午夜，一个人绕着未名湖，仿佛天地都在我心中。

恩，天地都在我心中。

对于03版的射雕，也就这首歌还算可圈可点吧，弥补了其他射雕插曲所没有的恢弘气概。。。

不过话说背景的二胡怎么那么熟啊？是二泉映月还是什么。。。

至于里面的人物呢——

郭靖？简直一奶油小生啊。草原上成长起来的郭靖怎么会是这种形象？而且说话一顿一顿的，就跟念台词儿似的。。。
黄蓉？怎么一点儿伶俐劲儿都没有啊，说话也跟念台词儿似的。。。
拖雷？有二百斤么。。。
梅超风？眼睛不是瞎了么？怎么还睁着那么大个眼睛。。。
杨康？又是一个奶油小生，不过倒还算合理，毕竟是在王府娇生惯养出来的。
朱聪？妙手书生居然穿成这样，哪有一点书生气。。。
洪七公？倒还好，说话总是带着一股劲儿。
黄老邪？那一小撮胡子不错。
欧阳锋？这智商，呵呵。。。

要问我最喜欢的是谁？独孤求败！

而且，我发现一个规律：就是射雕越拍，郭靖越喜欢杨康。。。

再拍下去，是不是他俩要在一起了。。。


**（三）** {.text-center}

不信？那就看看08版吧。

看过08版的影评，我觉得最精髓的一条便是：

「这版里郭靖最爱的不是蓉儿，而是康弟。」

我能说，这版的郭靖是最二的一个么。。。

不过，这版的黄蓉非常不错的，可以和83版的相提并论。那种古灵精怪劲儿，表现的淋漓尽致，特别是体现出了她是东邪的后人，三分正，七分邪。而且，我觉得这版黄蓉的武功是表现的最好的，灵巧，精妙，优美，不愧是桃花岛家数。

这版的李萍也不错，也可以说是各版里面最好的一个，没有像其他的几版那样，成为一个过场。特别是她和黄蓉分别的时候，我觉得是这版最让我感动的镜头，也是之前完全没有预料到的。

但一灯最后说的那段话指的到底是谁啊？郭靖么？口气又不对啊。。。

至于其他剧情么。。。不做评论。。。


**（四）** {.text-center}

说道射雕，就不得不提起83版了。这是最经典的射雕和黄蓉，也是现在能找到的最早的完整版射雕。

76年曾经拍过一版射雕，不过貌似已经绝版了，现在能找到的影视资料貌似只有配着主题曲的视频了。
但从那段视频中，还是能基本看出各个主要人物的影子。感觉里面黄蓉的打扮和83、94版的走的是一条线路。而郭靖则是后来95版神雕里那个郭靖。杨铁心貌似是83版里的成吉思汗吧，反正看着总感觉不对劲。。。
不过76版的主题曲《谁是大英雄》确实不错，简单而不失大气，之后也被不断改编，包括76版的神雕和93年的东成西就等。

说起83版，首先要提的就是它的音乐，《铁血丹心》《桃花开》《一生有意义》《千仇记旧恨》《世间始终你好》，绝对是首首经典。我就是先听了这些才去看的完整的电视剧。

83版里第一个惊艳的镜头应该就是黄蓉第一次女装出场的时候，不要说郭靖没有反应过来，就连我也是很久才反应过来。。。

这版对于原著的改动很大，甚至在程度上不亚于08版。不过不同的是，看08版的时候，我很明显能分清那些事原著中的，那些是改编的。而在看完83版后，我甚至又专门去看了一遍原著，才分了清楚。比如郭靖要作道士那节，郭靖为救王处一去找黄蓉然后被吊起来的那节，陆程结缘那节，还有一灯大师的那幅画。

不过这版里各人物的形象，倒是和原著是最接近的。特别是梅超风那笑声，太神似了。

最后老顽童叫的那声「黄姐姐」，和黄蓉那声「乖」，尽显老顽童的玩性和黄蓉的古灵精怪。

不过最体现老顽童性子的，应该是和郭靖结拜兄弟了。不过这版里，他俩结拜地太快了吧。。。

而最搞笑的应该是他整欧阳克的那段吧，「煞有介事，真气运行一周天，凝聚于任督二脉，劲随心发，真气随意移动。。。」好一个随意移动。。。

这版里的黄蓉也的确能折腾人，从开始的对郭靖的百般试探，到后来用油灯烫郭靖的手叫他起床，各种折腾郭靖。。。

不过貌似她不止会折腾郭靖，还爱扇人耳光，扇完归云庄二庄主，又扇假裘千仞，不过最早扇的貌似还是郭靖。。。

不过对于华筝的改编，我觉得并不是很好。虽然这版里华筝为了成全郭靖和黄蓉而放弃了郭靖，使华筝的形象显得很有因爱而牺牲的精神，但这也因此使得郭靖和黄蓉之间的感情挫折少了不少，特别是黄蓉内心的挣扎与凄苦少了很多。

至于黄蓉给自己画的那幅画，也太丑了吧。。。

而这版的另一大遗憾则是没有大白雕。大白雕啊大白雕，这么重要的角色怎么能少了呢。。。

至于94版，虽然说拍得不错，可惜除了更接近原著以外，没有什么能超过83版的，而且为了忠于原著而致使情节跳跃很多。
但这版的朱聪我觉得是最好的、最像的。
不知主题曲《绝世绝招》里那句「射雕射狮射虎」，不知是不是受了那句「连狮连豹、连猪连狗」的影响？
不过杨康死的时候穆念慈是怎么跑出来的。。。

因此，如果说要把这几版射雕排一下位，我的感觉是：83 > 94 > 08 > 03 。


**（五）** {.text-center}

不过金庸武侠中，我看的最多的却不是射雕，而是倚天。

之所以看得多，一个是因为其中跌宕起伏太多，一环套着一环，误会接着误会。

{% note danger %}
周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。
向使当时身便死，一生真伪复谁知？
{% endnote %}

这几句诗在倚天中体现得淋漓尽致。我也是看了几遍才滤清各条线索。

而另一个，则是因为张无忌的性格。

不过并不是喜欢它的性格，而是在某种程度上，张无忌的性格和自己有些相像。遇事总是优柔寡断，做起决定总是犹豫不决，拖泥带水。
甚至有时候做了决定，也不知道自己内心想要的到底是什么，就像张无忌最后的选择。

其实有时候我在想，如果周芷若不是强夺刀剑害人，而是把真相告诉无忌，结果会怎样。。。

可惜，各版倚天的电视剧里，没有一版能够完全满意。

78版的无忌有时让人感觉出戏，而且剧情有些干瘪，经常没有过渡，武打场面也太乏味，舞台化太严重了。
但要说忠于原著，这版做得很好。
而且这一版的主题曲也很经典，大气，特别是郑少秋和罗文合唱的它和76版书剑恩仇录主题曲的二重唱的那首。
不过赵敏的男装完全让人看不出来啊。。。
还有，要饭的就要拿碗作兵器么。。。
以及最后周芷若手里那支拂尘是怎么回事，为什么越看越像李莫愁。。。
最后那个黄衫女，也太难看了吧，一点古墓的气质都没有。。。
最大的问题是，大结局到底是什么，明明到底死了没有。。。

93版的应该是最经典的一版，也是改动最大的一版，周赵之争最白热化的一版，张赵二人最坎坷的一版，结局最悲凄的一版。但这版的人物形象。。。
这版的武当七侠和杨逍、殷野王、丁敏君等，特别特别是无忌，除了会咆哮，还会干什么。。。
而且这版的赵敏一点儿郡主的气质也没有啊。。。
但这版的张三丰应该是最有仙风道骨的，这版的灭绝也是最霸道、最无理的。
不过要说音乐，这版绝对是最好的，《随遇而安》《刀剑如梦》《爱江山更爱美人》《两两相望》等等，都是之后各版完全没办法比的。
但剧中经常出现的那段快节奏的旋律到底是什么？感觉很熟想不起来。。。
不过没有黄衫女，可惜了。。。

综合来说，我觉得01版应该说是最好的一版。
这版的张三丰是最和蔼的，但这版的成昆也是最奸佞的。
而这版的素素是最好的，也正是76版中的黄蓉，特别是看到翠山向素素认错、为素素疗伤那段和素素那句「就像死了一样」，让我对76版的黄蓉特别期待，可惜了。
不过周芷若脖子上一直挂着那个明教的火焰令牌，难道灭绝就一直没发现么。。。
还有万安寺内怎么会允许周芷若一人随意走动。。。
这版赵敏的情节设计倒是令人耳目一新，死而复生。
不过青书不死，难以接受。

03版的情节各种纰漏。到底范遥和杨逍哪个是光明右使？
赵敏是郡主还是公主啊？
为什么灭绝在听到殷天正和丁敏君说杨逍的名字时没有反应，但听到纪晓芙说时却反应那么大？
殷野王听到妹妹回来了，怎么反应那么淡？
为什么鹰王知道无忌在蝴蝶谷医病，却不快去看他？
不悔怎么会跟她爹叫您？
小昭判断赵敏和无忌小时候见过的那个人相同的逻辑是什么？
小昭戴着脚链，怎么骑马啊？
灭绝怎么知道张无忌当上了明教教主？
灭绝死的时候，峨眉弟子都在旁边，怎么一会儿就只有周芷若了？
还有她最后那个单手撑地、一手后举的是什么造型？
赵敏随张无忌去找谢逊对质，怎么走着走着衣服就变了。。。
不过赵敏杀鱼做饭那段太搞笑了。。。
这版的张三丰是最好的，赵敏和小昭也不错。这版的玄冥二老也很好，除了年纪太轻了。
不过这周芷若，长相有点儿。。。
至于杨逍、成昆和七王爷。。。皇上大臣，不做评论。。。

至于09版。。。
这版号称最忠于原著，不过到底是忠于哪本啊，倚天剑和屠龙刀的秘密是参照新修版，结果大结局却是三联版的。。。
连「少林」两个字也不能说，至于么，而且还是后期改的，弄得配音难受死了，我几乎是撑着才把它看完。。。
还有，第一集是什么玩意儿，忒二了吧。。。
武当派的衣服怎么越看越像全真教，还有张三丰那把大胡子。。。
先吐口血再出拳，这就是七伤拳么。。。
那个金刚伏魔圈也太搞笑了吧。。。
至于最后一集。。。更是逻辑全乱啊。。。

总之，如果非要来个评判的话，大致是 01 > 78 > 03 > 94 > 09 。恩，只能是这样了。

补：

总的来说，86版也是不错的，这版的赵敏也不错。不过感觉这版受78版影响很大。
这版的殷梨亭就是83版射雕里的拖雷，所以看着出戏太严重了。而且这版翠山和素素在一起的过程太搞笑了。
我能说，那个灭绝就是一个又胖又丑的老妇人么。。。
不过赵敏的男装也完全看不出来啊。。。
还有赵敏那手下的箭术也太厉害了，一箭射到了紫宵宫的大殿里。
而韦一笑那两小撮胡子挺好玩的。
不过感觉鹰王好年轻啊，好几次都忘了他是谁。
貌似这版最后周芷若使的也是拂尘。。。
不过要说忠于原著，这版算是很好的。而且这版的配乐也不错，还让我找到了之前一直想找的一段配乐。
不过蛛儿最后到底死没死啊。。。

至于84版，则没有看过。


**（六）** {.text-center}

不过要说我最羡慕的人物，不是郭靖，也不是张无忌，而是令狐冲。

无论何时，无论什么处境，无论面对谁（除了小师妹，恩。。。），令狐冲都是那样洒脱不羁。

可惜，像令狐冲这样的人物，也只能存在于小说中了。。。



甲午年四月廿三至廿七记于塔下湖畔　　　　　　{.text-right}

{% mmedia "meting" "auto=https://music.163.com/#/song?id=28838557" %}
