---
title: Hexo NexT 魔改系列之二 ── 搜索篇
date: 2018-10-29 13:50:15
updated: 2018-10-29 13:50:15
tags:
  - Hexo
  - NexT
categories:
  - 博客
  - 主题
description: 为NexT主题添加搜索功能。
---

Next主题本身集成了三种搜索插件：Swiftype，Algolia和本地搜索。

Swiftype只能试用14天，Aloglia好像也开始收费了（更新：社区版免费，但有限制），能有的就只有本地搜索了。

不过好在目前博客的文章还不算多，本地搜索还是可以承受的。

## 启用本地搜索

启用本地搜索的方法很简单，先安装`hexo-generator-search`。

注意不是`hexo-generator-searchdb`，前者来自于[wzpan/hexo-generator-search][1]，而后者来自于[theme-next/hexo-generator-searchdb][2]。后者已经一年多没有更新了，而前者还在更新，并且增加了仅搜索标题的功能。

```bash
yarn install hexo-generator-search
```

然后在主题配置文件[^1]里，启用本地搜索功能：

```yaml
# Local search
local_search:
  enable: true
```

然后重新生成页面：

```bash
hexo clean
hexo server
```

即可查看更改。

其实如果没有其它的需要的话，到这里就可以了，默认配置就已经足够用了。

也可以在站点配置文件[^2]中添加配置：

```yaml
search:
  path: search.xml
  field: post
  content: true
```

- `path`是生成的搜索文件的路径，默认是`search.xml`，也可以使用json格式，改为`search.json`。
- `field`是搜索的范围，默认是`post`，即只搜索发布的文章，也可以改为`page`（搜索页面，即 page 类型的页面，不含发布的文航）或者`all`（搜索全部）
- `content`是指是否搜索文章的内容，默认为`true`，如果改为`false`的话则只搜索标题、说明等头部内容，不搜索文章的正文。


## 解决能够正常搜索，但无法正常跳转的问题

这样配置完了之后，我发现搜索功能没有问题，但搜索出来的结果没有办法正确跳转。查看了一下生成的`search.xml`，发现生成的链接多了一个`/`，就像这样：

```xml
<link href="//posts/2018-10-24-prime-of-the-form-6k1/"/>
<url>//posts/2018-10-24-prime-of-the-form-6k1/</url>
```

不过在各个教程中都没有找到相应的解决方法，最后在翻[issue][4]的时候发现了一个方法，就是在搜索的时候直接去掉一个`/`就好了。
修改`localsearch.swig`的源代码：

```js
// var articleUrl = decodeURIComponent(data.url);
var articleUrl = decodeURIComponent(data.url).substring(1);
```

真的是简单粗暴啊。。。


## 启用Algolia搜索（待更新）

最近发现，Agolia搜索的社区版还是免费的，不过暂时本地搜索已经够用了，就不再折腾搜索功能了，留待以后有时间再折腾吧。

> 参见主题自带的文档：[Algolia 搜索][3]。

参考：

- [搜索服务 - NexT 使用文档](https://theme-next.iissnan.com/third-party-services.html#search-system)



[^1]: 指的是主题目录下（theme/next/）的`_config.yml`文件
[^2]: 指的是根目录下的`_config.yml`文件

[1]: https://github.com/wzpan/hexo-generator-search
[2]: https://github.com/theme-next/hexo-generator-searchdb
[3]: https://github.com/theme-next/hexo-theme-next/blob/master/docs/zh-CN/ALGOLIA-SEARCH.md
[4]: https://github.com/iissnan/hexo-theme-next/issues/1852
