---
title: Notability 与 GoodNotes 在网课教学中的对比
date: 2020-06-29 18:08:15
updated: 2020-06-30 01:09:23
categories:
  - 工作
tags:
  - iPad
  - Notability
  - GoodNotes
  - 笔记软件
  - 新冠
  - 网课
  - ClassIn
description: 对比两款软件在网课教学中的优缺点
---

由于新冠疫情的原因，从寒假后半段、到整个春季，以及预计暑假所有的课程，都采取线上教学的模式。

由于我已经有了 iPad Pro，因此我直接使用苹果投屏来代替手写板，进行网上教学。

对比教学软件（ClassIn）所提供的黑板，iPad 上的软件所提供的手写功能更好用，也可以直接在讲义或者 PPT上进行书写，比直接在软件里写要舒服得多。

当然，投屏不是没有限制。由于长宽比的原因，投屏的时候，投屏无法占满教学窗口的所有内容，两边会有很大的黑框，造成了很大的浪费。

这带来的一个后果就是，如果要把题目做成 PPT 的形式（我一般是使用 PDF 格式，因为不需要做动画），需要设计好纸张尺寸的大小。

经过多次试验，在 Word 中，把纸张大小设为 18cm×10cm，页边距上下各 0.2cm，左右各 0.5cm，这样直接把讲义里的题目复制进去（5号字），再转换成 PDF，大小是比较合适的。

每页一道题，在可以保证学生看得清楚题目的同时，也有足够的空间来写板书。

在选择笔记软件的时候，我同时试用了两款经典的笔记软件：Notability 和 GoodNotes。（也因为我只买了这两个软件。）这两个软件有各自独特的优点，也有各自的痛点。

{% note primary %}
我这里只考虑在网课教学这一个用途下的对比，因此一些强大但是无用的功能（比如录音）在这里不做考虑。
{% endnote %}

{% note danger %}
注意：两款软件都在不断更新，并且不断添加新的功能，因此后面所说的可能与您现在所用到的功能并不完全相同。请注意本文的更新日期。

例如，就在我使用它们上课的这几个月间，Notability 添加了投屏区域和激光笔功能，导致我从完全使用 GoodNotes 转换到目前以使用 Notability 为主。（毕竟从一开始，我就是 Notability 党）
{% endnote %}

## 作为一个投屏教学的笔记软件的必要条件

- 支持投屏区域功能，即只投屏指定区域，而不是整个屏幕，保证 iPad 上弹出的消息不会被投上去
- 支持激光笔功能，并且支持暂时保留激光笔的书写痕迹
- 支持画直线的功能（几何教学必备）
- 防误触功能

## 两个笔记本软件目前都支持的功能

- 都支持投屏区域和激光笔功能
- 都支持连续翻页模式和单页模式
- 都支持双击切换橡皮
- 橡皮工具都支持全部擦除和部分擦除
- 都支持分屏功能，而且可以选择投哪一个（不同的是 GoodNotes 是 iPad 的窗口分屏，因此两个窗口使用不同的工具栏，而 Notability 是软件内部的分屏，使用同一个工具栏）
- 都支持 iCloud 同步

## GoodNotes 的优势

- 👍多层文件夹管理，可以按照「课件-学期-课程-讲义」的层级结构来组织存放讲义，便于寻找
- 支持批量管理页面
- 可以直接导出当前页，不需要额外进行选择
- 👍👍👍可以直接使用当前模板添加新的页面。对于导入的 PDF 文件来说，就是直接复制当前页作为新页，但不包含书写笔记。还可以预先导入模板（设计好大小的空白页），在添加页面的时候可以直接选择
- 颜色切换方便，可以预设三个常用颜色直接显示在工具栏，使用时直接点击即可
- 激光笔工具在关闭投屏的情况下依然可以使用
- 橡皮工具支持仅擦除荧光笔痕迹
- 👍👍页面支持不保持缩放的功能，即在 iPad 上缩放页面的时候，投屏界面始终保持整个界面保持不变
- 激光笔的样式仿真性更强，更好看
- 支持标签页功能，方便切换文件
- 撤销、恢复有两个按钮，使用比较方便

## GoodNotes 的痛点

- 👎👎画直线和其它规则图形，需要切换到专门的工具才可以。而且轨迹是画完后自动校正，无法提前预览，因此精确度较难把握
- 👎👎👎当绘制倾斜程度很小或者很大的直线的时候，会被自动校正为水平或者竖直的直线，导致根本无法画出正确的直线
- 只能复制书写笔记，不能复制原文件的内容，只能通过截图再导入实现，比较麻烦

## Notability 的优势

- 👍👍👍支持自动拉直和图形检测，即绘制完成之后，继续长按，可以自动转化为直线或者其它图形，并且可以调整和实时预览，还会自动弹出放大镜，方便精确控制绘制点
- 👍👍👍绘制完成的线段可以自由调整两个端点，且长按会有放大镜
- 可以从左侧边缘向内划出近期笔记，方便切换，也可以直接分屏，并且不会影响当前投屏的文件
- 套索工具长按，会自动转换为矩形套索
- 复制笔记较为方便，可以选择先拷贝、再粘贴，如果就在同一页上的话，可以直接选择复制，然后移动到相应的位置。
- 👍粘贴的时候，可以选择「粘贴」或者「粘贴图像」，前者粘贴笔记，后者粘贴截图
- 支持导出到 WebDAV，结合坚果云可以自动导入到电脑中
- 👍支持对每一个文件单独设置单页模式或者滚动模式
- 调整窗口大小的时候，页面宽度会自动调整
- 连续滚动时的流畅程度更高（主观感觉）

## Notability 的痛点

- 文件管理只支持两个层级
- 👎👎👎新消息弹出的时候，会阻挡工具栏，如果恰好在选择工具的时候点击到弹出的消息，可能会造成教学事故……
- 👎👎👎新添加的页面默认是 A4 纸的大小，如果要使用模板的画只能先退出当前文件，然后打开模板文件，复制页面，再回来粘贴，非常麻烦
- 👎👎👎想要复制当前页面，需要打开右边页面窗口，点击当前页面，选择拷贝；再点击当前页面，选择粘贴；再点击下一张复制好的页面，选择清除页面，这样成功复制了当前的页面，非常麻烦
- 书写的时候，手掌可能会误造成页面的移动或者缩放
- 👎书写的时候，手掌可能会误差右下角的页面选择按钮和放大按钮
- 不支持批量删除页面
- 导出时须每次手动取消自动添加的最后一页

## 我的经验

在最开始上课的时候，由于 Notability 还不支持投屏区域功能，因此只能使用 GoodNotes，恰巧这个时候有好几个班都在讲几何，因此体会最深的就是每次画辅助线的时候都要切换工具，画完之后还要切换回来，非常麻烦。而且它的自动校正并不准确，而且在画完之后不支持调整，导致一条线有时需要画好几遍才能画得比较准确。

因此在暑假开课的时候，我终于可以切换到了 Notability，但是也带了各种不方便，上面列举的所有痛点，都是我在讲课的时候遇到的。这里面影响最大的就是添加同类型页面非常麻烦。因为几何题目的过程较长，一页的板书写不下，所以我得提前复制好新的页面，否则在讲解题目的时候再复制，就会非常影响讲课的节奏。（但我又经常忘了。。。）

不得不说，习惯了 GoodNotes 添加页面的快捷之后，再回到 Notability，我到现在都没法适应。

{% note danger %}
上面说的「比较麻烦」和「非常麻烦」，都是已经到了影响教学节奏的程度。

当我的学生看到我讲题的中间突然停止了一下，基本上就是出了这些问题。
{% endnote %}

而讲代数部分的话，两者区别不大，唯一 Notability 比 GoodNotes 强的地方大概就是可以画比较直的长分数线吧。

关于颜色切换部分，我补充一点。如果仅仅使用 3 个颜色就够的话，GoodNotes 的切换方式要快的多；但是，如果使用的颜色更多的话，反而是 Notability 的切换方式更加顺畅。在讲比较复杂的几何题的时候，这点体现得尤为明显。

因此，仅从书写体验来看，Notability 要比 GoodNotes 强太多，特别是讲几何题的时候。

而从综合体验上来看，则是 GoodNotes 完胜。

## 我的选择

只要有几何内容，那么一定使用 Notability。

如果只讲代数内容，那就看当时的心情吧。不过我更喜欢 Notability 里面书写的感觉，因此继续用 Notability 的几率会更大一点吧。
